# Виджет банковских операций(продолжение)
## Описание проекта
Программма создана для фильтрации и сортировки банковских счетов по дате и оплате.
## Зависимости проекта
* python = "^3.12"
* flake8 = "^7.1.1"
* black = "^24.8.0"
* isort = "^5.13.2"
* mypy = "^1.11.2"
## Используемые функции
* Сокрытия номера счёта и номера карты
* Сортировки по дате
* Фильтрация в опреациях по счетам
## Откуда скачать
* https://github.com/galvanic123/savitsky_homework_10_1/pull/1

## Информация о тестах проекта
Добавлены тесты по следующим критериям:
## Модуль masks
### Функция get_mask_card_number:
* Тест на срабатывание функции при введении номера карты.
* Тест на срабатывание функции при введении неверныx данных
* Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты.
### Функция get_mask_account:
* Тест на срабатывание функции при введении номера счёта.
* Тест на срабатывание функции при введении неверныx данных
* Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер счёта.
## Модуль widget
### Функция mask_account_card:
* Тест на верный номер карты
* Тест на срабатывание функции при введении неверныx данных
* Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер счёта..
### Функция get_data:
* Срабатывание с данными '2018-10-14T08:21:33.419441

## Модуль processing
### Функция filter_by_state:
* Тест на срабатывание функции со списком словарей list_of_dict по начальным условиям
* Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом state в списке.
* Параметризация тестов для различных возможных значений статусаstate.
### Функция sort_by_date:
* Тестирование сортировки списка словарей в порядке убывания

  ### Проект с тестами: https://github.com/galvanic123/savitsky_homework_10_1/pull/5

## Реализуем новую задачу:  создаём модуль generators, который будет содержать функции для работы с массивами транзакций
* Создаём функцию filter_by_currency, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
* Пишем генератор transaction_descriptions, который принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди
* Создаём генератор card_number_generator, который выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, где X— цифра номера карты
## Создаём тестовые программы для тестирования новых функций.
## Откуда скачать новую версию
* https://github.com/galvanic123/savitsky_homework_10_1/pull/6

### Разработка декоратора log, который автоматически регистрирует детали выполнения функции
## Создали модуль decorator, затем в модуле создали декоратор log.
# Вывод сделали либо в консоль либо в файл.
## В папке Tests создали тесты для проверки декоратора при различных условиях.
# Последняя версия: https://github.com/galvanic123/savitsky_homework_10_1/pull/7

## Задачи
 * Реализовать считывание финансовых операций из CSV- и XLSX-файлов.
 * Написаны тесты на новые функции
### последняя версия: https://github.com/galvanic123/savitsky_homework_10_1/pull/11
 
## Модуль sort
Модуль sort содержит функции, с помощью которых осуществляется сортировка данных по поисковой строке и по категории операций.
### Пример использования
```python
Функция list_transactions_sort_description

Результат: 
{
 "Перевод организации": 40,
 "Открытие вклада": 10,
 "Перевод со счета на счет": 15,
 "Перевод с карты на карту": 19,
 "Перевод с карты на счет": 16,
 }

Функция list_transactions_sort_search

Результат:
[        
 {
    "id": 587085106,
    "state": "EXECUTED",
    "date": "2018-03-23T10:45:06.972075",
    "operationAmount": {"amount": "48223.05", "currency": {"name": "руб.", "code": "RUB"}},
    "description": "Открытие вклада",
    "to": "Счет 41421565395219882431",
 },
 {
    "id": 596171168,
    "state": "EXECUTED",
    "date": "2018-07-11T02:26:18.671407",
    "operationAmount": {"amount": "79931.03", "currency": {"name": "руб.", "code": "RUB"}},
    "description": "Открытие вклада",
    "to": "Счет 72082042523231456215",
 }
]

```
## Модуль main
Модуль main содержит функцию main, которая отвечает за основную логику проекта и связывает функциональности между собой. В модуле реализован пользовательский интерфейс по получению транзакций, а также их фильтрации.
### Пример использования
```python
Привет! Добро пожаловать в программу работы с банковскими транзакциями.
Выберите необходимый пункт меню:
1. Получить информацию о транзакциях из JSON-файла
2. Получить информацию о транзакциях из CSV-файла
3. Получить информацию о транзакциях из XLSX-файла
Введите номер пункта: 1
Для обработки выбран JSON-файл.
Введите статус, по которому необходимо выполнить фильтрацию. Доступные для фильтровки статусы: EXECUTED, CANCELED, PENDING:
EXECUTED
Отсортировать операции по дате?  Да/Нет
да
Отсортировать по возрастанию или по убыванию? по возрастанию/по убыванию
да
Выводить только рублевые тразакции? Да/Нет
да
Отфильтровать список транзакций по определенному слову в описании? Да/Нет:
да
Видите слово для поиска: открытие
Всего банковских операций в выборке: 6
05.11.2019 Открытие вклада
Счет  **8381
Сумма: 21344.35 руб.

21.06.2019 Открытие вклада
Счет  **6762
Сумма: 25762.92 руб.

06.08.2018 Открытие вклада
Счет  **5758
Сумма: 82946.19 руб.

11.07.2018 Открытие вклада
Счет  **6215
Сумма: 79931.03 руб.

23.03.2018 Открытие вклада
Счет  **2431
Сумма: 48223.05 руб.

03.02.2018 Открытие вклада
Счет  **8767
Сумма: 90297.21 руб.

```

# Логирование
В проекте было разработано добавление логов у таких модулей как utils и masks. Логи перезаписываются в папку logs при каждом запуске функций.

# Тестирование проекта
Проект покрыт тестами на 90%. Результат был зафиксирован с помощью Code coverage.



